So we're able to gather our title input value
Instruktur: Jadi kita bisa mengumpulkan nilai input judul kita dan
and print it to the console,
mencetaknya ke konsol,
but of course, that's not ultimately the idea.
tetapi tentu saja, bukan itu ide utamanya.
Instead, the idea is that we gather all our input values,
Sebaliknya, idenya adalah bahwa kita mengumpulkan semua nilai input kita,
quickly validate them,
memvalidasinya dengan cepat,
and then do something with them.
dan kemudian melakukan sesuatu dengannya.
For that, I'll add yet another new method,
Untuk itu, saya akan menambahkan metode baru
another private method,
lagi, metode privat
because I'm only going to call it from inside the class,
lainnya, karena saya hanya akan memanggilnya dari dalam kelas,
and that's the gatherUserInput method.
dan itu adalah metode gatherUserInput.
Name is totally up to you.
Nama sepenuhnya terserah Anda.
My idea is that this method gets called here.
Gagasan saya adalah bahwa metode ini dipanggil di sini.
After we prevented the default,
Setelah kita mencegah default, ini pada
this should basically reach out to all our inputs here,
dasarnya harus menjangkau semua input kita di sini, mengumpulkan input
gather the user input there,
pengguna di sana, memvalidasinya,
validate it, and then return it.
dan kemudian mengembalikannya.
So that here, I got my userInput,
Sehingga di sini, saya mendapatkan userInput
which could be a tuple with the title, the description,
saya, yang bisa berupa tuple dengan judul, deskripsi, dan
and the people, as the free tuple values.
orang-orang, sebagai nilai tuple gratis.
Actually, I like that idea.
Sebenarnya, saya suka ide itu.
So, let's already define a return type here.
Jadi, mari kita sudah mendefinisikan tipe pengembalian di sini.
The return type is a tuple.
Tipe pengembalian adalah tuple.
Now do you remember how a tuple is defined?
Sekarang apakah Anda ingat bagaimana tuple didefinisikan?
How the type of a tuple is defined?
Bagaimana tipe tuple didefinisikan?
It's not string, square brackets.
Ini bukan string, tanda kurung siku.
That means you're returning an array of strings.
Itu berarti Anda mengembalikan larik string.
Instead, I want to say that I return
Malahan, saya ingin mengatakan bahwa
an array of exactly X elements
saya mengembalikan sebuah larik yang terdiri dari tepat
of exactly these three types.
X elemen-elemen dari tepat ketiga jenis ini.
And for that, you set the return type here,
Dan untuk itu, Anda menetapkan tipe pengembalian
two square brackets, and then inside of the square brackets,
di sini, dua tanda kurung siku, dan kemudian di dalam tanda kurung siku,
you add the different elements, and element types.
Anda menambahkan elemen yang berbeda, dan tipe elemen.
For example, string, string, and number.
Misalnya, string, string, dan angka.
With that, you are saying this method here returns a tuple,
Dengan itu, Anda mengatakan bahwa metode ini di sini mengembalikan tuple, yang memiliki
which has three elements,
tiga elemen, di mana elemen
where the first element is a string,
pertama adalah string, elemen kedua
second element is a string,
adalah string, dan elemen ketiga
and third element is actually a number.
sebenarnya adalah angka.
And now we can add some logic to this method
Dan sekarang kita bisa menambahkan beberapa logika pada
to make that become true.
metode ini untuk membuat hal itu menjadi benar.
So for that, let's first of all get the entered title
Jadi untuk itu, pertama-tama mari kita dapatkan judul yang dimasukkan
from this titleInputElement.value.
dari titleInputElement ini. nilai.
And we can repeat that.
Dan kita bisa mengulanginya.
We also want the entered description of course
Kita juga menginginkan deskripsi yang dimasukkan dari descriptionInputElement
from this descriptionInputElement.value,
ini. nilai, dan jumlah orang
and the enteredPeople amount, or just enteredPeople
yang dimasukkan, atau hanya orang yang dimasukkan dari
from this peopleInputElement.
peopleInputElement ini.
Now I stored this in constants
Sekarang saya menyimpan ini dalam
so that I don't always have to repeat
konstanta sehingga saya tidak selalu harus
these longer expressions.
mengulangi ekspresi yang lebih panjang ini.
Now, we can validate this.
Sekarang, kita bisa memvalidasi ini.
A trivial validation would be to check
Validasi sepele adalah memeriksa
if enteredTitle.trim,
apakah enteredTitle. trim, Jadi menghapus
So removing X's wide space at the beginning and end.
ruang lebar X di awal dan akhir.
Length is equal to zero,
Length sama dengan nol, atau jika
or if enteredDescription.trim
enteredDescription. panjang trim sama dengan
length is equal to zero,
nol, atau jika enteredPeople.
length is equal to zero.
panjang
That would check that no input is empty.
Itu akan memeriksa bahwa tidak ada input yang kosong.
Now, it does not check everything
Sekarang, ini tidak memeriksa semua yang
we might wanna check though.
mungkin ingin kita periksa.
We are not checking whether entered people is,
Kita tidak memeriksa apakah orang yang dimasukkan
let's say, a positive number.
adalah, katakanlah, angka positif.
We're not able to set a minimum length.
Kami tidak dapat menetapkan panjang minimum.
We would have to add more and more conditions here,
Kita harus menambahkan lebih banyak kondisi di
and whilst we can do this,
sini, dan sementara kita bisa melakukan ini,
this would not really be a scalable solution.
ini tidak benar-benar menjadi solusi yang dapat diskalakan.
If we have our parts in the application
Jika kita memiliki bagian dalam aplikasi di mana
where we also wanna validate user input,
kita juga ingin memvalidasi input pengguna, kita
we always have to repeat long if statements.
selalu harus mengulang pernyataan if yang panjang.
So I will come up with a smarter validation solution
Jadi, saya akan segera menghadirkan solusi validasi yang lebih
or a more scalable validation solution soon.
cerdas atau solusi validasi yang lebih terukur.
For now, we can leave it like this.
Untuk saat ini, kita bisa membiarkannya seperti ini.
You can already think about this though,
Anda sudah bisa memikirkan hal ini, dan tentu
and of course after this lecture here,
saja setelah kuliah ini di sini, berhenti
pause and think how you could outsource this
sejenak dan pikirkan bagaimana Anda bisa mengalihdayakan ini ke dalam
into a separate validation function
fungsi validasi terpisah yang dapat dikonfigurasi,
which is configurable, and how types could help you there.
dan bagaimana tipe dapat membantu Anda di sana.
There are definitely many possible approaches,
Pasti ada banyak pendekatan yang memungkinkan, dan saya akan
and I will share mine with you in the next lecture.
berbagi dengan Anda dalam ceramah berikutnya.
But before we make it there,
Tetapi sebelum kita sampai ke
let's actually use this trivial approach here
sana, mari kita gunakan pendekatan sepele ini di
and do something if all these conditions are satisfied.
sini dan melakukan sesuatu jika semua kondisi ini terpenuhi.
Now if we make it into this if block,
Sekarang jika kita membuatnya
we know at least one validation failed,
ke dalam blok if ini, kita tahu setidaknya satu validasi
and then we can through in alert,
gagal, dan kemudian kita dapat
where we say Invalid input, please try again.
melalui peringatan, di mana kita mengatakan Input tidak valid, silakan coba lagi.
Else,
Lain, jika kita tidak berhasil
if we don't make it in there,
masuk ke sana, kita tahu
we know we do have a valid input,
kita memiliki input yang valid, jika tidak,
else, I want to return my tuple.
saya ingin mengembalikan tuple saya.
So here, I want to return the entered title,
Jadi di sini, saya ingin mengembalikan judul
the entered description,
yang dimasukkan, deskripsi yang dimasukkan,
and also entered people.
dan juga orang yang dimasukkan.
Now as you can tell though,
Sekarang seperti yang
types group is not happy,
bisa Anda katakan, jenis kelompok
because entered people should be a number,
tidak senang, karena orang yang masuk harus berupa angka,
not text.
bukan teks.
And actually, everything you extract
Dan sebenarnya, semua yang Anda
from the value property
ekstrak dari properti
of an input element will be text by default.
nilai elemen input akan berupa teks secara default.
So to turn this into a number,
Jadi untuk mengubahnya menjadi angka,
we can call parseFloat, for example,
kita bisa memanggil parseFloat, misalnya, atau cukup menambahkan
or simply add a plus in front of it,
plus di depannya, dan ini akan mengubahnya
and this will convert it to a number,
menjadi angka, dan tetap saja kelompok
and still types group is not happy
tipe tidak senang karena, yah, kita tidak
because, well, we not always return a tuple.
selalu mengembalikan tuple.
What about this part here?
Bagaimana dengan bagian ini di sini?
If we make it into the if block
Jika kita berhasil masuk ke dalam blok
we're showing an alert,
if, kita menampilkan peringatan,
but we're not returning a tuple.
tetapi kita tidak mengembalikan tuple.
Well, there are various things we could do instead.
Nah, ada berbagai hal yang bisa kita lakukan sebagai gantinya.
We can just return nothing, like this.
Kita bisa saja tidak mengembalikan apa pun, seperti ini.
Alternatively, we could throw an error.
Atau, kita bisa melemparkan error.
Then, we would actually not return anything,
Kemudian, kita sebenarnya tidak akan mengembalikan
but we'll throw an error in that case.
apa pun, tetapi kita akan melempar kesalahan dalam kasus itu.
Now, I don't wanna throw an error here
Sekarang, saya tidak ingin melempar kesalahan di
because I don't really wanna implement error handling,
sini karena saya tidak benar-benar ingin menerapkan penanganan kesalahan,
so what I'll do is I'll just add a return statement,
jadi apa yang akan saya lakukan adalah saya hanya akan menambahkan pernyataan
but of course this is not a tuple.
kembali, tetapi tentu saja ini bukan tuple.
So actually, the return type up here is a tuple,
Jadi sebenarnya, tipe return di sini adalah tuple,
or it's actually undefined.
atau sebenarnya tidak terdefinisi.
Now however, as you learned,
Namun sekarang, seperti yang Anda pelajari,
you shouldn't use undefined here
Anda tidak boleh menggunakan undefined di sini
as a return type on functions.
sebagai tipe pengembalian pada fungsi.
Instead use void.
Sebaliknya, gunakan void.
It's almost the same,
Ini hampir sama, tetapi
but exclusive to functions,
eksklusif untuk fungsi, dan
and this tells TypeScript that this is a function
ini memberi tahu TypeScript bahwa ini
which has at least a branch which does not return any value
adalah fungsi yang memiliki setidaknya cabang yang tidak mengembalikan nilai apa
like this one does.
pun seperti yang ini.
Here we also of course use a union type
Di sini kita juga tentu saja menggunakan tipe union
because we have both possibilities.
karena kita memiliki kedua kemungkinan.
We might return nothing,
Kita mungkin tidak mengembalikan apa-apa,
or we actually return a tuple.
atau kita benar-benar mengembalikan tuple.
So now, we have gatherUserInput
Jadi sekarang, kita memiliki gatherUserInput
and userInput there for all is
dan userInput di sana untuk semua
either undefined in the end
tidak terdefinisi pada akhirnya atau itu
or it is that tuple.
adalah tuple itu.
So now, before we move on and improve validation,
Jadi sekarang, sebelum kita melanjutkan dan meningkatkan validasi,
let's build up on that userInput.
mari kita bangun userInput itu.
When we gather the userInput down there,
Ketika kita mengumpulkan userInput di bawah sana, kita sekarang
we now have that userInput thing,
memiliki userInput itu, dan sekarang kita dapat
and now we can check if it is a tuple.
memeriksa apakah itu adalah tuple.
Now the problem is at runtime,
Sekarang masalahnya adalah pada saat runtime, kita tidak
we have no way of checking whether it is a tuple.
memiliki cara untuk memeriksa apakah itu tuple.
There is no instanceof we could use.
Tidak ada instanceof yang bisa kita gunakan.
There is no Tuple type we could check.
Tidak ada tipe Tuple yang bisa kita periksa.
We can also not check if typof
Kita juga tidak dapat memeriksa apakah
userInput is equal to tuple
typof userInput sama dengan tuple karena
because that does not exist in Vanilla JavaScript.
itu tidak ada dalam Vanilla JavaScript.
String does exist for example,
String memang ada misalnya,
but tuple is not a JavaScript type.
tetapi tuple bukanlah tipe JavaScript.
So to check whether it is a tuple,
Jadi untuk mengecek apakah itu tuple,
we have to remember that tuples
kita harus ingat bahwa tuple pada
in the end are just erased.
akhirnya hanya dihapus.
They are special in TypeScript,
Mereka istimewa di TypeScript,
but once we're in JavaScript land
tetapi begitu kita berada di tanah
they're just erased
JavaScript, mereka
because the idea of a tuple
hanya dihapus karena gagasan tuple di
where the number of elements
mana jumlah elemen dan jenis
and the types of elements is fixed
elemen tetap benar-benar hanya
really only exists in TypeScript.
ada di TypeScript.
So, during runtime,
Jadi, selama runtime, yang
all we need to check here is whether it's an array,
perlu kita periksa di sini adalah apakah itu array, dan untuk
and for that, we can use the array object in JavaScript,
itu, kita dapat menggunakan objek array dalam JavaScript,
and there the isArray method.
dan di sana metode isArray.
That's a method built into Vanilla JavaScript
Itu adalah metode yang dibangun ke dalam Vanilla JavaScript yang
which allows us to check whether this here is an array.
memungkinkan kita untuk memeriksa apakah ini di sini adalah sebuah array.
We know it's either undefined or a tuple.
Kita tahu itu tidak terdefinisi atau tuple.
A tuple is an array,
Tuple adalah sebuah array, jadi
so if this returns true,
jika ini mengembalikan true,
we got the tuple.
kita mendapatkan tuple.
And then here, we can use the structuring for example
Dan kemudian di sini, kita dapat menggunakan penataan misalnya untuk
to get the title, the description, and the people
mendapatkan judul, deskripsi, dan orang-orang dari input
out of user input,
pengguna, dan kemudian melakukan
and then do something with that input.
sesuatu dengan input itu.
For example for now,
Misalnya untuk saat
console.log title, description, and people.
ini, konsol. log judul, deskripsi, dan orang.
If we do all of that and we save it all,
Jika kita melakukan semua itu dan kita menyimpan
it compiles with no errors,
semuanya, itu mengkompilasi tanpa kesalahan,
and if we go back here,
dan jika kita kembali ke sini, dan saya klik di
and I click at project like this,
proyek seperti ini, saya mendapatkan
I get invalid input.
input yang tidak valid.
If I enter Hello,
Jika saya memasukkan Hello, masih
still get it because we got no description.
mendapatkannya karena kami tidak punya deskripsi.
This is a description.
Ini adalah deskripsi.
We still get it of course,
Kami masih mendapatkannya tentu
but if I now also enter something into people,
saja, tetapi jika sekarang saya juga memasukkan sesuatu ke dalam
this works and we print this here.
orang, ini berfungsi dan kami mencetak ini di sini.
Now that's of course a nice step in the right direction.
Sekarang, tentu saja itu merupakan langkah bagus ke arah yang benar.
We're not entirely there yet.
Kita belum sepenuhnya berada di sana.
As I said we can improve validation.
Seperti yang saya katakan, kita bisa meningkatkan validasi.
Just one thing I wanna do right away before we do that,
Hanya satu hal yang ingin saya lakukan segera sebelum kita melakukan
I wanna clear all the inputs after we click ADD PROJECT.
itu, saya ingin menghapus semua input setelah kita mengklik ADD PROJECT.
So I wanna empty all the inputs again.
Jadi saya ingin mengosongkan semua input lagi.
Now for that, we can add a new private method,
Nah untuk itu, kita bisa menambahkan method private baru, clearInput
clearInput or clearInputs,
atau clearInputs, dan di sana, kita bisa
and there, we can set this titleInputElement.value
mengatur titleInputElement ini. sama dengan string kosong
equal to an empty string
dan ulangi itu untuk
and repeat that for the other inputs as well.
input lainnya juga.
So here, we have the descriptionInputElement,
Jadi di sini, kita memiliki descriptionInputElement, dan
and here, we have the peopleInputElement,
di sini, kita memiliki peopleInputElement, dan
and now, if we call this.clearInputs here,
sekarang, jika kita memanggil ini. clearInputs di sini, kita harus
we should make sure that the form is cleared
memastikan bahwa formulir dihapus
once it is submitted.
setelah dikirimkan.
So if we try this again,
Jadi, jika kita mencoba
enter something here,
ini lagi, masukkan sesuatu di
you see it's printed here,
sini, Anda lihat itu dicetak di sini,
and the form is cleared.
dan formulirnya dihapus.
With that, I'm generally happy with how we handled this,
Dengan itu, secara umum saya senang dengan cara kami menangani hal
but now I wanna improve validation
ini, tetapi sekarang saya ingin meningkatkan validasi
and write this in a more reusable, scalable way.
dan menulis ini dengan cara yang lebih dapat digunakan kembali dan terukur.
As I mentioned,
Seperti yang sudah saya
definitely feel free to do this on your own first.
sebutkan, silakan lakukan ini sendiri terlebih dulu.
In the next lecture,
Dalam kuliah berikutnya, kita akan
we'll do it together.
melakukannya bersama-sama.